因数分解想必大家都在初中时学过
因数分解は中学でも習ったと思いますが
其原理在高中一样适用
高校でも基本は同じです
首先要提取公因数
まずは共通因数の取り出しを行ってください
不是吧
なにそれ
我给她发邮件了
メールしてさ
聊到要不要一起去百鬼的演唱会
で　今度百鬼のライブ一緒に行こうかって
日和
ひよりちゃん
“Tonight We honor the hero!!”
面覆NO面 毁灭的狂乱Kids
塞ぐNO面に　壊す狂乱Kids
厌恶 谎言 崩坏 弃尽日常
嘘　嫌い　崩壊　日々を投下して
体温甘美
甘い体温の蜜匂いだって
撩人欲 flavor flavor flavor
ソソる　flavor flavor flavor
Just wanna hold your hands
疯狂吧 Hey Kids!
狂って　Hey Kids!
静观时代变迁 心中焦躁 叫嚣不止
次第に時代は変わって　終わらない焦燥
疯狂吧 Hey Kids!
狂って　Hey Kids!
本该与你相遇 命中注定 oh oh oh
出会うはずだったあなたと oh oh oh
疯狂哭泣
狂って泣いた
我曾苦苦寻觅 不渝之恋 永不分离
忘れない愛を探して　繋ぎたいずっと
疯狂吧 Hey Kids!
狂って Hey Kids!
尽管如此 前路依似梦
それでも未来は儚いか
疯狂吧 Hey Kids! 抛开无聊的自我
狂って Hey Kids! くだらないエゴを飛ばして
负隅顽抗 毫无意义
意味のない抗争
尚能疯狂？ 可愿呼唤吾名
狂って平気 私の名前を吐かないか
I swear. I respect the hero
日和 好久不见
ひより　久しぶり
咦 你换校服了啊
あれ　制服衣替えした？
原来已经这个季节了啊
もうそんな季節か
待在高天原 时间感都混乱了
高天原いると　時間感覚おかしくなるな
我最近一直在跟兆麻先生练习法术
俺　ずっと兆麻さんと術の修業してたからさ
所以还没做完你布置的作业
出された宿題　まだ終わってないんだよね
真是抱歉
ホントごめん
不好意思 能再拖几天吗？
悪いけど　締切延ばしてくんない？
你是…
えっと…
雪…雪…音？
ゆ…雪…音君？
呃… 是我没错
うん…　そうだけど
雪音
雪音君
怎么了
なに
这久违的 淡淡香气
この香り　いい香り
我全都想起来了
思い出した全部
雪音
雪音君
夜斗
夜ト
重要的约定
大事な約束
我差点忘记了
私　忘れかけてた
日 日和
ひ　ひより
昨日之愿
笨…笨…笨蛋
ば…ば…ばかやろう
听好了 日和 下次不准再那样了哦
いいか　ひより　二度とあんなことすんじゃねぇぞ
嗯 抱歉啦
うん　ごめんね
雪音 夜斗现在怎么样了
雪音君　あれから夜トどうしてる
不知道 已经一个多月没有他的消息了
さあな　もう一ヶ月以上音沙汰ねぇよ
关心那种家伙就是在浪费感情
気にするだけ無駄だぞ　あんな奴
一个月
一ヶ月
我家的神也没回来
俺のカミさんも帰ってこねぇー
大黑先生
大黒さん
啊 日和 好久不见
おう　ひよりちゃん　久しぶりだな
小福也没回来吗
小福さんも帰ってこねぇの
嗯 上次神议结束后就一直没回来
ああ　俺はこの間の神議で帰されたっきりだ
那群家伙平时明明巴不得离我家的神越远越好
あいつら　いつもだったらうちのカミさん毛嫌いすんのに
怎么想都觉得奇怪
どうもおかしい
兆麻先生也这么说
それ　兆麻さんも言ってた
频繁地开神议很奇怪
こう度々集まるのは変だって
给雪音补习功课
小福小姐收到
我的
礼物非常高兴
18:00 ~ 螳野大人特别放送
努力备战
期中考试！
和夜斗、
雪音吃关东煮。
大黑先生做的关东煮超好吃！
雪音打工
好努力
真了不起！
算上毗沙门那次 今年确实频繁…
毘沙門の一件があってから今年は多いが…
以前写了这么多大家的事情
前はこんなに皆のこと書いてたのに
中途开始就没再写了
途中からなくなってる
8:30     集合       去河屯君乐园
毫无理由地就…
何もわけ…
日和
ひより
我去找夜斗
ちょっと夜ト探してくる
什么 怎么找啊
ちょっ　探すって
喂 日和
おい　ひより
明明以前也发生过这种事
前にもこんなことがあった
我太高估自己了
なのに　思い上がってた
夜斗
夜ト
因为自己和别人不同
自分は他の人と違うから
因为缘分并没有断
縁だって切ってないから
夜斗
夜ト
就以为绝对不会忘记
絶対忘れないって
看来我并不是例外
私も例外じゃないんだ
像小夜斗这样的无名小神
夜トちゃんみたいな無名の神様はね
一旦被人们遗忘 就会消失
人に忘れられたら　消えてしまうの
夜斗
夜トー
我该去哪里找他呢
どこを探せばいいんだろう
我一点也
私　夜トのことを
不了解夜斗
何も知らない
不要跑
逃げないで
可恶 一个接一个
くそ　次から次へと
这就是伊邪那美操纵的黄泉丑女吗
これがイザナミが操るという醜女か
千万别被抓到 会回不去的
絶対に捕まらないで　帰れなくなるわよ
又鬼 拦住她们
又鬼　食い止めろ
遵命
御意
太棒了
素晴らしい
这黄泉之语 只需赐名就能召唤妖
この言の葉は　名付けるだけで妖を召喚できるのか
没时间在那感叹了
感心してる場合か
简直没完没了
これじゃキリがねぇ
出口在哪里
出口はどっちだ
简直像迷宫一样
まるで迷宮だな
不仅如此 好像整个空间都在变大
それどころか　空間自体広がってるみたい
为什么要跑
なぜ逃げるの
和我做朋友吧
私とお友達になりましょうよ
喂 你刚才叫她母亲大人了吧
お前　さっきこいつのことを母上とか言ってたろ
是儿子的话就不能想想办法吗
息子なら何とかできねぇのかよ
我是被她抛弃的孩子
イザナミは私を捨てた母
古文献众说纷纭 这是其中一说
古い文献で見つけた　諸説あるうちの一つだ
不管事实如何
事実はどうあれ
既然她抛弃了我 便说明她不需要我
捨てたとあれば　私は要らぬ子だったのだろう
不好
しまった
斩不断
斬れねぇ
放开他
放せ　こいつ
少主…
若…
截弥 唱弥
截弥　唱弥
快给我
これ　ちょうだい
我的
私の
是我的
私のよ
绯 你…
緋　お前…
不是成功逃脱了吗
逃げられたでしょ
要感谢我哦
感謝してよね
父亲大人的委托就是救出术师惠比寿
父様の依頼はね　術師恵比寿を救うこと
无论如何也要把惠比寿带回去吗
意地でも恵比寿を連れて帰れってか
这么做究竟有何打算啊 老爹
そこまでして何がしたいんだよ　親父
夜斗神
夜ト神
我没事了 走吧
もう大丈夫だ　行こう
历代惠比寿都是为此而死的
歴代の恵比寿がこのために死んだ
我必须把黄泉之语带回去…
言の葉だけは持ち帰らねば…
你也是 为何如此拼命
お前もなんでそこまで
上代所为 你何必非要继承下去呢
先代がしてたことなんて　お前が引き継がなくても
这是我自己的意志
これは私の意志だ
我…大概一直在想
た…多分ずっと考えてた
这个世界空虚而粗劣
この世はとても空しくていい加減だ
所以才需要我们神明
だから我々神がいる
若能用黄泉之语遏制一部分的妖与灾厄
もし妖を　災いの一部でも　この言の葉で制御できれば
这个世界说不定就能变得稍微好一点
少しはマシな世界にしてやれるんじゃないかと
所以 我必须…
だから　私が…
为了人世间？
人の世のため？
原来 真有这样的人
こんな奴　本当にいるんだ
在哪里
どこぉ
你们躲哪里去了
どこへ行ったのぉ
我都只会考虑自己的事情
オレは自分のことばっかだったってのに
在哪里
どこぉ
如此坚强的意志
あんな強い意志
是我所没有的
オレにはない
你是祸津神
あなたは禍津神なの
这样的工作才是被人们所期望的
この仕事の方が人に求められてるの
非常感谢您 夜斗大人
ありがとうございます　夜ト様
才会给大家带来快乐
皆に喜んでもらう
真厉害 不愧是夜斗
偉いわ　さすが夜トね
找到了
見つけたぁ
我曾一直屈从惰性 别人说什么就做什么
惰性のまま　願われるままに　何でもやってきた
但是 今后
けど　これからは
我要努力让人们认可我
人に認められるような
并且让她开心
あいつが喜んでくれるような存在に
邦弥
你带着惠比寿快跑
お前　恵比寿連れて全力で突っ走れ
你要做什么 伊邪那美是斩不了的
どうする気　イザナミは斬れないわよ
没关系
構わねぇさ
拖延时间我还是能做到的
しのぐだけなら　オレでもできる
夜刀神
虽然名字很像
名前は似てるけど
但既有神社也有记载 应该不是夜斗
お社も文献も残ってるから　夜トじゃないよね
惠比寿大人还有其他名字啊
恵比寿さんって他にも名前があるんだ
毗沙门大人叫…毗舍罗婆拏
毘沙門さんは…ヴァイシュラヴァナ
别名
別名
夜斗也有别名吗
夜トにもあるのかな
明明有这么多的神
これだけたくさんの神様がいるのに
但是哪里都没有关于夜斗的记载
夜トのことはどこにも載ってない
软蓬蓬             每一天
今天的搭配看这里！
就算上网找 也只能找到他自己的SNS而已
ネットを見ても　本人のＳＮＳくらいしか見つからないし
对了 真喻小姐或许知道
そうだ　真喩さんなら
天界一片混乱？
天が乱れている？
我刚才去了一趟惠比寿府
実はさっき恵比寿邸に行ってみたんだが
府邸前都拉起了警戒线
敷地手前で規制線が張られていて
我还被全副武装的天守警告了
武装した天つ守達に矛で脅された
天守？
天つ守って
就是侍奉天界的神器
天に仕える神器だ
这就说明事态已严重到需要他们出动了
そいつらが武装するほどの何かがあったってことだ
其实 惠比寿大人已经神堕
実の所　恵比寿様は神堕されている
恐怕这次也撑不住了
おそらく今回も持たない
一直以来天界为了避凶
これまで天は罹患を厭い
频繁换代也毫不过问
多すぎる代替わりも黙認していた
但不知为何这次却出手干涉了
しかし　なぜか今回は恵比寿様に干渉している
真是蹊跷
妙だな
所以我想请梅雨小姐帮忙
そこで梅雨さんにご助力願いたい
我想知道现在高天原到底发生了什么
今高天原で何が起こっているのか
在这方面 想必梅雨小姐要比我可靠得多
きっと僕の把握の力より　ずっと頼りになるだろうから
兆麻阁下
兆麻殿
如此是否会对公不利
それは公の立場を危うくせんか
探听天界消息意欲何为
彼らの言伝を得てなんとする
阁下想与天为敌吗
天に仇なす気かえ
恐怕这次的众矢之的是七福神
矢面に立つのは　おそらく七福神でしょう
他们或许已经遭遇不公
もういじめられてるかも
忧主之心我亦有之
主を案ずる心は私も同じ
好吧
よかろう
怎么了
なに
她在跟树木对话
木々とお話しているの
梅雨小姐并非神器 而是梅精
梅雨さんは神器じゃなくて　梅の精なのよ
曾经 她主动追随了遭太宰府贬谪的天神大人
昔　大宰府に流された天神様を追って飛んで行ってね
据说自那以后已陪伴大人千余年了
それからもう千年以上連れ添ってきたそうよ
真是矢志不渝的深情呢
枯れることのない深い情愛よね
术士 面妖 妖
術師　面　妖
诸神不和
神々に不和が生し
天界正在搜捕惠比寿大人及其道司
天は恵比寿様と道司の行方を捜しておられる
黄泉
据黄泉比良坂的桃树所言
黄泉比良坂の桃が見たそうじゃ
她看见惠比寿大人走进黄泉
恵比寿様は黄泉へ向かわれたと
黄泉
怎么会去那种地方
なんでそんな所に
还看见了
追手もいる
一位年轻的男性神明 和白衣天冠的少女…
若い男の神と白装束の天冠をつけた女子が…
那…
そっ…
那是…
それって…
那是
それって
夜斗和野良吧
夜トと野良ですよね
你打算把我们关到什么时候
いつまでワシらを閉じ込めておくつもりじゃ
方才 惠比寿大人已被断定为术师
先刻　恵比寿様を術師と断定
因其犯下乱天之罪 天已下令讨伐
天を乱した罪により　討伐の布令が出されました
什…
なっ…
这是怎么回事
どういうことじゃい
我们在惠比寿府内 搜出了大量的面具
恵比寿邸の家宅捜査の結果　大量の面を発見
并发现其饲养着不少妖物
妖も相当数飼われておりました
而且 其手下神器多为野良
その上　神器の過半数が野良であった　とのこと
惠比寿人呢
恵比寿はどうした
惠比寿大人似乎去了黄泉
恵比寿様は黄泉へ向かわれたようです
想必是去抓捕使役用的妖了
使役する妖を狩りに行かれたのでしょう
少在那胡言乱语
適当なこと言うんじゃねぇよ
绝无虚言
間違いありません
惠比寿大人的神器已在审问中招认
尋問のすえ　恵比寿様の神器が白状いたしました
你 究竟做了什么
貴様　何をした
得知此事后 天界便召集有志之士
これを受けて　天は神々に有志を募り
前去谏诤愚行
愚行をお諌めするとのこと
什么 即便如此也不能直接就讨伐啊
そんな　だからと言っていきなり討伐なんて
但是讨伐已经开始 我们实在爱莫能助
しかし布令が出た以上　救うのは難しい
天即为正
天は是だ
惠比寿讨伐行动
その恵比寿討伐
也算我一份
ワシも一口乗らせてもらうわ
不亲手送他上路我是不会甘心的
この手で奴に引導渡してやらんと気が済まん
大国主
恕难从命
それはなりません
七福神各位大人
七福神の皆様におかれましては
为保自身清白 请在此事了结之前留在此处…
ご自身の潔白の為にも　事が済むまでここに留まられますよう…
给我滚开
そこをどけ
滚开
どけ
我不会说第三遍
三度目はないぞ
别看我现在这么老实
ワシは今でこそ大人しくしてやっとるが
过去也是与天为敌的
大昔には天と争ったことがあってのう
蜘蛛啊熊啊都能让他们怵得慌
クモじゃクマじゃと怖れられたもんじゃわあ
毗沙门 快拦住他
毘沙門　止めてくれ
你是又逼我动手吗
またやらかすかのう
没有神器的神明不足为惧
神器を持たぬ神など無力
缚布
縛布
我来迟了 毗沙门大人
遅くなりました　毘沙門様
兆麻 来得正是时候
兆麻　よく来てくれた
不会有人来帮您的
応援なら来ませんよ
大家似乎都累了
皆さん　お疲れのようですからね
另外 「没有神器的神明不足为惧」
それよりも　神器を持たぬ神など無力
这可是非常危险的想法啊
とても危険な思想ですね
天守三役奥司
天つ守三役奥司
倘若您能就此退下
このまま下がっていただければ
我便当做从没听过此话
忘れてあげても構いませんよ
别威胁她 兆麻
そう脅かすな兆麻
抱歉 这里可以交给你们吗
すまない　ここは任せていいかな
可以 福禄寿来当大国主的供品 你们得快点
ええ　大国主は福禄寿を生贄にしておくから　早く
就算变成六福神也别在意
六福神になっても気にすんな
你…你们几个
お…お前達
快去找惠比寿
恵比寿の元へ急ぐぞ
兆器
我看看 黄泉入口就在那里吧
えっと　黄泉の入り口はあっちだね
步行才二十分钟
徒歩20分だって
走过去吧
歩こうか
竟然是个普通的旅游景点 真叫人吃惊啊
まさか普通の観光地になってるだなんて　びっくりだよね
雪音 你还在生气吗
雪音君　まだ怒ってる
夜斗肯定在这里
夜トはきっとここにいるよ
虽然大家都说那可能不是他
皆はあれが夜トとは限らないって言ってたけど
但这是唯一的线索了
唯一の手掛かりだもん
我也想和他当面好好谈谈
私も会ってちゃんと話を聞きたい
好好看看他
ちゃんと顔を見たいの
说了多少遍让你别来 可你还是来了
あれだけ止めたのに　ついて来ちゃうんだもんな
没想到日和是这么固执的人
ひよりがこんなに頑固だとは思わなかった
我知道啦 走吧
分かったよ　行こう
雪音
雪音君
但是 你绝对不能做危险的事
でも　絶対危ないことはしないでくれ
对于我和夜斗来说 你是非常重要的人
ひよりは夜トの　俺たちの大事な人なんだ
所以 我会保护你的
だから　ひよりは俺が守る
请用茶
お茶をどうぞ
请用点心
お菓子をどうぞ
我们再多聊一会吧
もっとお話ししましょうよ
绯 你分散开来祓除丑女
緋は分散して　醜女を祓え
但是 如此一来伊邪那美就…
けど　それじゃイザナミが…
斩不了也无妨
斬れなくていい
只需保持刀形
ただ刀身は形状を維持しろ
我明白了
分かったわ
要帮他尽量争取时间
あいつのためにできるだけ時間を稼ぐんだ
对 对不起 您没事吧
すっ　すみません　大丈夫ですか
不 我没事 你也不好受吧
いや　いい　お前も辛いだろうに
我还真是个累赘啊
私は足手纏いだな
还欠了夜斗神一个人情
夜ト神にも借りができた
你要帮我记着才行 邦弥
覚えていてくれよ　邦弥
这是 血腥味吗
これは　血の臭いか
不 这是…
いえ　これは…
岩岸的味道
磯の臭いです
离出口很近了 巌弥就在那等我
外が近い　巌弥が待つ出口だ
所有的出口都已关闭
全ての出口を閉じました
回到伊邪那美大人身边去吧
イザナミ様の所へ戻りましょう
我也将命绝于此吗
私もここまでか
新少主也很喜欢海呢
新しい若も海がお好きですねぇ
若是这位少主能长命百岁
当代には若様ではなく　旦那様とお呼びできるくらい
活到我们能称呼他为老爷就好了
ご長命であられるとよいのだけれど
其实 少主您经历过很多次的换代
ああ　若は何度も代替りをなさっておいでなのです
换代？
代替り
就是逝世
お隠れになることです
逝世？
お隠れって？
就是神明死亡的意思
神が死ぬ事です
没事的 惠比寿大人是德高望重之神
大丈夫ですよ　恵比寿様はとても名高い神様です
无论逝去多少次 都会重生的
何度亡くなられても　甦りますから
请放心
安心してくださいね
少主
若
一线
一線
打不开
開かない
入口明明就是这里
入り口はここのはずなのに
可恶
くそ
一线
一線
夜斗
夜ト
一线
一線
抓住了
捕まえた
你逃不掉了哟
もう逃げられないわよ
笨蛋 跟你说了多少次不能被抓住
バカね　捕まっちゃダメってあれほど言ったのに
来 请享用吧
さあ　召し上がれ
我快 不行了
ダメだ　もう
伊邪那美大人
イザナミ様
请放了他
彼を放してください
我会留下来的
私がここに残ります
真的吗真的吗
そうかそうか
惠比寿 为什么
恵比寿　なんで
夜斗神
夜ト神
黄泉之语就交给你了
言の葉を託す
我相信你
君を信じる
请务必把它交给巌弥
必ず巌弥に渡してくれ
邦弥也快不行了
邦弥も限界のようだ
希望你带他一起走
彼も一緒に連れて行って欲しい
但是 你会…
けど　お前は…
我命不久矣
私はじき死ぬ
没事 不必担忧 我会重生的
大丈夫　心配せずとも私はまた生まれる
所以…
だから…
开什么玩笑 你死了就没意义了好吗
ふざけんな　お前が死んだら意味ねぇんだよ
这不是因为老爹的命令
親父に言われたからじゃねぇ
是我自己想救你
オレがお前を助けたいんだ
你就那么想死吗
なのになんでそう死にたがる
并非如此 只是因为我能够换代
そういうわけじゃない　ただ私は代替りが利くから
那你自己怎么办
お前自身はどうなんだ
这真的是你 是现在的你所希望的吗
本当にそれがお前の　今のお前の意志か
现在的…我
今の…私
就没有想要再见一面的人吗
もう一度　会いたい奴はいねぇのか
什么都好 你连一点牵挂都没有吗
何でもいい　心残りはねぇのかよ
牵挂…
心残り…
我…想吃橄榄轩的套餐
私は…オリーブ軒の定食が食べたいかな
很好
上等だ
你的愿望 我夜斗神明确应允
その願い　この夜ト神が聞き届けた
事后要给我五块钱啊
後で五円払えよ
你们
貴様ら
但是 夜斗神
しかし　夜ト神
已经没有出口…
もう　出口はどこにも…
你不是要统御众妖吗
妖を統べる術師になるんだろ
不要就这么轻易放弃啊
こんなところで諦めてんじゃねぇ
没有出口就自己造
出口がないなら造れ
把黄泉打穿啊
黄泉に穴を穿て
又说蠢话
バカなことを
闹大了可别怪我
どうなっても知らんぞ
雨鬼 滴鬼 集鬼
雨鬼　滴鬼　集鬼
擦鬼 画鬼 浅鬼
擦鬼　画鬼　浅鬼
打开风穴
風穴を開けろ
遵命
御意
居然真的打开了风穴
マジで穴開けやがった
好热
熱い
无法呼吸
息が
惠比寿
恵比寿
夜斗神
夜ト神
巡回往复的四季中 有我们的呼吸
やがて巡り巡る季節に　僕らは息をする
直到一切成为回忆 请你不要忘记
思い出になるその時までずっと忘れないで
孤独一人 抱膝长坐
一人ぼっち　膝を抱えて
在那天 我仰首遥望
見上げたんだ　あの日
万里无云的天空下 伫立着孤身一人的你
思ってたより晴れた空とあなたがそこにいた
所见之物永远铭刻于心
見えてるもの全て胸に焼き付けたんだ
只为人世间无常的别离
いつか来るさよならの時のため
然而我却佯装不知
だけど今は気づかぬふりをして
满脸笑意 面对现在的你
僕は笑う　あなたと今
悲戚 欢喜 心脏的律动
悲しみ　喜び　心臓の鼓動を
永不停息 支撑着我的生命
伝えて動かすんだ　僕という命
思绪 感情 真挚的爱意
想いや感情　掛け値なしの愛を
有你的奉献
あなたがくれたから
我将继续前行 你可都看在眼里？
進むよ　見ててくれる？
喵
ミャオ
你在干嘛呀 雪音
何してるの　雪音君
练习猫语
猫語の練習
我想找夜斗商量下 最近想养只猫
俺いつか夜トに頼んで　猫飼おうと思ってるんだ
下集 野良神 ARAGOTO
次回　ノラガミ　ARAGOTO
黄泉归来
黄泉返り
喵喵 喵
ミャオ　ミャオミャオ
黄泉归来